Announcement about speech and date
Konuşma ve tarih hakkında duyuru
Today on the occasion of Mahashivratri I am going to tell you the importance of Shiva .You have to understand it.
Bugün Mahashivratri vesilesiyle size Shiva'nın önemini anlatacağım. Bunu anlamanız gerekli.
Even though Shri Bramhadeva created this creation and in that creation [UNCLEAR] and evolution
Shri Bramhadeva bu yaratılışı yaratmış ve bu yaratılışta [ANLAŞILMIYOR]
we got human birth and this human form is given to us by the power of Vishnu
ve evrimle bizler insan olarak doğduk ve bu insan formu bize Vishnu'nun gücüyle verildi.
Even so, this human being has to attain the principle of Shiva.
Yine de, insan Shiva tatwaya ulaşmak zorundadır.
Finally Vishnu also has to worship Shri Shiva hence is the importance of Shiva.
Sonunda Vishnu da Shri Shiva'ya tapınmak zorundadır, İşte Shiva'nın önemi budur.
Shiva Tattva (Principle) is our spirit.
Shiva Tattva (İlkesi) bizim ruhumuzdur.
all this effort, all this evolution is for knowing that principle which is Shiva Tattva,
Tüm bu çabalar, tüm bu evrim, Shiva Tattva olan bu ilkeyi bilmek içindir.
Shiva Tattva is the Primodial Tattva, it is the principle of Sada Shiva,
Shiva Tattva, İlk Tattva'dır, SadaShiva'nın ilkesidir,
it is Eternal, and from that all the other principles came out and human beings were created.
O ebedidir ve diğer tüm ilkeler ondan ortaya çıkmış ve insanlar yaratılmıştır.
Now human beings should know that Shiva who wished to make this creation
Şimdi insanlar, bu yaratılışı
and create humans beings in it and those human beings should know God,
ve içinde insanları yaratmak isteyen Shiva'yı bilmeli ve bu insanlar Tanrı'yı bilmelidir.
Have his power and should be engrossed in the joy of that power and in his work
O'nun gücüne sahip olmalı ve bu gücün ve O'nun işinin sevincine dalmış olmalıdır.
and he also wanted human beings experience it.
Shiva, insanların da bunu deneyimlemesini istedi.
This has happened through Sahaja yoga.
Bu, Sahaja yoga ile gerçekleşti.
Even if you received your Realisation through Vishnu Tattva, what you obtain is Shiv Tattwa.
Vishnu Tattva aracılığıyla Aydınlanma almış ulaşmış olsanız bile, elde ettiğiniz şey Shiva Tattwa'dır.
This Shiva principle flows from the hand and we feel it as a Chaitanya Lahari(vibrations),
Bu Shiva tatwa elinizde akar ve biz bunu Chaitanya Lahari (vibrasyonlar) olarak hissederiz,
this is the yoga you have attained Shiva has put his power, that is Shiva Shakti, we call it Mahakali Shakti,
bu sizin ulaştığınız yogadır. Shiva gücünü ortaya koymuştur, bu Shiva Shakti'dir, biz buna Mahakali Shakti diyoruz,
only a small part is put in every human being as kundalini which pierces the six chakras and ultimately unites with Shiva.
her insana bunun sadece küçük bir kısmı kundalini olarak konmuştur, bu altı çakrayı delip geçer ve sonunda Shiva ile birleşir.
This is the principle of Shiva.
Bu Shiva'nın ilkesidir.
Shiva means the ocean of compassion, ocean of mercy, Treasure of love. This is all the principle of love.
Shiva, şefkat okyanusu, merhamet okyanusu, sevgi hazinesi anlamına gelir. Bunların hepsi sevgi ilkesidir.
To know Shiva is to know the truth and he is the ocean of joy. Joy flows from him.
Shiva'yı bilmek, gerçeği bilmektir ve o neşe okyanusudur. Sevinç ondan akar.
It is very easy to please Shiva. He is very naïve.
Shiva'yı memnun etmek çok kolaydır. O çok naiftir.
He is a love hungry lord (so) it is a very easy job.
O sevgiye aç bir Deitydir (bu yüzden) Bu çok kolay bir iştir.
He never looks up, always looks down,
Asla yukarı bakmaz, her zaman aşağı bakar,
He doesn’t see other useless things, so he sees only the devotees who are worshipping him at his feet
diğer gereksiz şeyleri görmez, sadece ayaklarının dibinde ona tapan adanmışları görür
[unclear] He is so much naive that even the demons also pleased Shiva.
[ANLAŞILMIYOR]. O kadar naiftir ki, Şeytanlar bile Shiva'yı memnun ederdi.
They were ready to serve him They did not want to displease Shiva whatever happens.
Ona hizmet etmeye hazırdılar. Ne olursa olsun, onlar Shiva'yı üzmek istemezlerdi.
With this cleverness they have pleased Shiva
Bu zekâlarıyla Shiva'yı memnun ettiler
(no voice ) ……..
(ses yok) ……..
If they have overcome or awakened their Shiva principle a little too much and have pleased Shiva,
Shiva ilkesini biraz fazla aşmış veya uyandırmışlarsa ve Shiva'yı memnun etmişlerse,
they are doing whatever they like,thinking that no matter what they do, their existence cannot be destroyed easily.
ne yaparlarsa yapsınlar, onlar varlıklarının kolayca yok edilemeyeceğini düşünerek, her istediklerini yapıyorlar.
Today you should seek that Shiva Tattva in your prayer that now open the eyes,
Bugün dualarınızda bu Shiva Tattva'yı istemelisiniz, şimdi gözlerinizi açın,
open the third eye and see with those eyes all the demons should be destroyed
üçüncü gözünüzü açın ve o gözlerle tüm şeytanların yok edilmesi gerektiğini görün.
The devotees have suffered a lot , they have been troubled a lot
Adanmışlar çok acı çektiler, çok sıkıntı çekmişlerdir
and now the devotees have come to that state where only they have authority over Shiva
ve şimdi adanmışlar, sadece Shiva üzerinde yetkiye sahip oldukları bir duruma gelmişlerdir.
If you do such a prayer to Shiva today is a great day,
Bugün Shiva'ya böyle bir dua ederseniz,
then that Shiva Tattva will give you a great blessing
o gün büyük bir gün olacaktır, o zaman Shiva Tattva size büyük bir lütuf verecektir
and that blessing will be for the well being of the whole world
ve bu lütuf tüm dünyanın iyiliği için olacaktır.
We have all the right, all the desires to take his blessing,
Hepimizin onun lütfunu almaya hakkımız ve tüm bu arzularımız var,
so we should take his blessing today similarly, we should take the blessings today for our own Shiva tattva also.
bu yüzden bugün onun lütfunu almalıyız, aynı şekilde, bugün kendi Shiva tattva'mız için de lütuf almalıyız.
The Shiva principle is the principle of the spirit itself which is detached,tranquil and saintly.
Shiva ilkesi, ruhun kendisinin ilkesidir; ruh, ayrılmış, sakin ve kutsaldır.
When one’s attention is on his spirit , then he progresses very well
Kişinin dikkati ruhunda olduğunda, çok iyi bir şekilde ilerler.
One should always worship the spirit within, the self, the inner spirit,
Kişi her zaman içindeki ruhu, benliği, içsel ruhu ibadet etmelidir.
Attention should be on the spirit so that we get detached from what is happening outside.
Dikkat, ruh üzerinde olmalıdır ki, bizler dışarıda olanlardan ayrılabilelim.
Everything outside is all an illusion.
Dışarıdaki her şey bir illüzyondur.
Bramha Tattva is the thrill of Shiva’s body
Bramha Tattva, Shiva'nın bedeninin heyecanıdır.
So our aim should be just to please Shiva and we do not want anything else.
Bu yüzden amacımız sadece Shiva'yı memnun etmek olmalı ve başka hiçbir şey istememeliyiz.
That’s what we want to experience, that’s what we want to enjoy, that’s how we want to look at the world.
Deneyimlemek istediğimiz, neşe duymak istediğimiz, dünyada görmek istediğimiz şey budur.
so we should see the outside world through the eyes of the spirit. we should pray to God for ourselves in this manner.
Bu yüzden dış dünyayı ruhun gözünden görmeliyiz. Kendimiz için Tanrı'ya bu şekilde dua etmeliyiz.
That means, slowly, after getting rid of the external worries, you will become one with the principles,
Bu sizin, dışsal endişelerden kurtulduktan sonra, yavaş yavaş tatwalarla bir olacağınız,
you will live in the principles. The principle is not attached to anything,
tatwalar içinde yaşayacağınız anlamına gelir. Tatwa hiçbir şeye bağlı değildir,
it is detached and disinterested and then there is only joy everywhere.
kopuk ve ilgisizdir ve o zaman her yerde sadece neşe vardır.
There is no limit to that joy.
Bu sevincin sınırı yoktur.
For that, we should not show anything outside that we have discarded this and that, it goes away from within
Bunun için, şunu bunu attık diye, Dışarıya karşı hiçbir şey göstermemeliyiz, bu içimizden gider
and our attention is completely absorbed in that Shiva Tattva..
ve dikkatimiz tamamen Shiva Tattva'ya odaklanır.
I bless you that all of you attain that state today.
Bu gün hepinizi, bu konuma ulaşmanız için kutsuyorum.
Today you should do this Shiva puja very humbly
Bugün bu Shiva puja'yı çok Alçakgönüllü bir şekilde yapmalı
and get the most important thing for which all this Sahaja Yoga is built and I hope you all will get it.
ve tüm bu Sahaja Yoga'nın temelini oluşturan en önemli şeyi elde etmelisiniz. Umarım hepiniz bunu elde edersiniz.
It must first be holy The second thing after sanctification is our Kundalini.
Öncelikle kutsal olmalısınız. Kutsallıktan sonra ikinci şey Kundalini'mizdir.
Kundalini as just now I said that Sadashiva has installed his Shakti which is Kundalini. It is Mahakali’s Shakti.
Kundalini, az önce söylediğim gibi, Sadashiva'nın Kundalini olan Shakti'sini yerleştirmiştir. Bu Mahakali'nin Shakti'sidir.
All the other Shaktis come out the Mahakali Shakti
Diğer tüm Shaktiler Mahakali Shakti'den çıkar
and some fraction of it, is the Kundalini Shakti..
ve bunun bir kısmı Kundalini Shakti'dir.
And it is sitting in the triangular bone. But she is Gauri Swaroop which means she is still chaste.
Ve O üçgen kemiğin içinde oturur, ama o Gauri Swaroop'tur, yani O hala iffetlidir.
she is still married but she is still a virgin waiting for a husband
Hala evlidir ama aynı zamanda hala koca bekleyen bir bakiredir.
so this is Kundalini And that Kundalini has created Ganesha, as the sacred protector.
Bu yüzden, O bu Kundalini'dir. Ve bu Kundalini, kutsal koruyucu olarak Ganesha'yı yaratmıştır.
Now we have appealed to Gauri i.e. Virgin girl .
Şimdi Gauri'ye, yani bakire kıza yalvarıp yakardık.
And after that, which way should she go now, it is Mahalakshmi’s way, She has to go through Shushumana path.
Bundan sonra, şimdi Onun hangi yöne gitmesi gerekir? Mahalakshmi'nin yolunun, Shushumana yolundan geçmesi gerekir.
And through Shushumana paths she met Shri SadaShiva at the Feet of Sadashiva meaning that the Divine Shiva Tattva, which resides in the heart, was satisfied.
Ve O Shushumana yollarından geçerek, Sadashiva'nın ayaklarında Shri SadaShiva ile karşılaştı, bu da kalpte bulunan Tanrısal Shiva Tattva'nın tatmin olduğu anlamına gelir.
It gets satisfies. It shines and becomes enlightened Its only then that our yoga happens.
O tatmin olur. Parlar ve aydınlanır. Ancak o zaman yogamız gerçekleşir.
So, first of all, before reaching Shiva, we should understand his path.
Bu yüzden, öncelikle Shiva'ya ulaşmadan önce, onun yolunu anlamalıyız.
So now Mahalakshmi should be invoked.
Şimdi Mahalakshmi'yi çağırmalıyız.
After the invocation of Mahalakshmi, then we will come into the state of Shiva.
Mahalakshmi'nin çağrılmasından sonra, Shiva konumuna gireceğiz.
And this is by Kundalini, and Kundalini is Shiva Shakti.
Ve bu Kundalini tarafından yapılır ve Kundalini, Shiva Shakti'dir.
This is the power of Shiva, that is, it is the power of Mahakali and it is sitting in our triangular bone
Bu Shiva'nın gücüdür, yani Mahakali'nin gücüdür ve üçgen kemiğimiz içinde oturmaktadır.
But then, Shiva Shakti, mounts on Mahalakshmi path and rises and gets one with Shiva. It happens like this.
Ama sonra Shiva Shakti, Mahalakshmi yoluna çıkar, yükselir ve Shiva ile bir olur. Bu böyle olur.
It means always Lakshmi should worship Parvati or Shiva has always given boon and Vishnu has always worshipped Him.
Bu, Lakshmi'nin her zaman Parvati'ye ibadet etmesi gerektiği veya Shiva'nın her zaman ihsan bağışladığı ve Vishnu'nun her zaman O'na tapındığı anlamına gelir.
Thus we have to understand that Shiv tattwa is the highest.
Bu nedenle, Shiv tattwa'nın en yüksek olan olduğunu anlamalıyız.
… and innocence on this earth.
... ve bu dünyadaki masumiyet.
Then we worship Gauri, that is the Kundalini, because through Kundalini only we get to our ascent.
Sonra Gauri'ye, yani Kundalini'ye ibadet ederiz, çünkü sadece Kundalini aracılığıyla bizler yükselişe geçebiliriz.
Kundalini is the power, residual power, of the Mahakali.
Kundalini, Mahakali'nin gücü, yaradılıştan artarak, geriye kalan gücüdür.
And She is settled in the triangular bone, as you know, and is worshipped as a “Kanya”, because though She is married, yet She’s a Virgin, so She’s worshipped there.
Ve O, bildiğiniz gibi üçgen kemiğe yerleşmiştir ve Oana "Kanya" olarak tapınılır, çünkü O evli olmasına rağmen bakiredir, bu yüzden Ona orada tapınılır.
After that, the Kundalini has to rise through the central path of Sushumna which is guarded and nurtured by Mahalakshmi,
Bunun ardından Kundalini, Mahalakshmi tarafından korunan ve beslenen Sushumna'nın ortadaki yolundan yükselmelidir,
so we have to worship Mahalakshmi’s force, that’s how we worship Her.
bu yüzden Mahalakshmi'nin gücüne ibadet etmeliyiz, O'na bu şekilde tapınırız.
Through the Mahalakshmi we prepare the path for Kundalini to cross over;
Mahalakshmi aracılığıyla, Kundalini'nin geçmesi için, yolu hazırlarız;
when the Kundalini crosses the Mahalakshmi path, it comes up to the Sahasrara and breaks the Brahmarandra,
Kundalini, Mahalakshmi yolunu geçtiği zaman, Sahasrara'ya ulaşır ve Brahmarandra'yı kırarak
becoming One with the All Pervading Power of Shiva Tattva,
Shiva Tattva'nın Her Şeyi Kaplayan Gücü ile “Bir” olur,
because Sadashiva is on our fontanelle bone – is, His Legs are resting on our fontanelle bone area.
çünkü Sadashiva bıngıldak kemiğimizin üzerindedir – yani, Onun Bacakları fontanelle kemiğimizin üzerinde dinlenmektedir.
When the Kundalini touches His feet, then the Shiva Tattva in our heart, which is the Spirit, is enlightened and we get the enlightenment.
Kundalini O'nun ayaklarına dokunduğu zaman, kalbimizdeki Shiva Tattva, yani Ruh aydınlanır ve biz aydınlanmaya erişiriz.
This is the yoga which we achieve through our Sahaja system
Bu, Sahaja sistemimiz aracılığıyla ulaştığımız yogadır
– and that is why we have now worshipped the Mahalakshmi.
– ve bu yüzden şimdi Mahalakshmi'ye ibadet ettik.
After that, now we have to in… we have to invite, avahana as they call it, inovation; invite the deity of Shiva and Parvati,
Bundan sonra, şimdi biz... biz davet etmeliyiz, avahana dedikleri şeyi,  dua /niyaz ile; Shiva ve Parvati Deitylerini davet etmeliyiz
and then we have to put our hearts to pour its love, which is called as “abhisheka”, through the symbol of water.
ve sonra kalplerimizi, "abhisheka – su sunumu" denen, bu su sembolü sayesinde Onun sevgisini dökmek için koymalıyız.
The… the water container is like a heart which pours the water all the time on the Feet, showing that it is our heart which is pouring our love on Shiva,
Su kabı, ayaklara sürekli su döken bir kalp gibidir ve Shiva'ya sevgimizi döken kalbimizin,
by which we win Him over and call Him, invite Him.
onu kazanmamızı ve onu çağırmamızı, davet etmemizi simgeler.
And after that, we will give Him what He likes the most, is the Bel Patra,
Bundan sonra, O'nun en çok sevdiği şeyi, Bel Patra'yı sunacağız.
which is a leaf which has got three leaves on one stem, which means His three powers, Trigunatmika, three powers.
Bu, bir sapta üç yaprağı olan bir bitkidir ve bu O'nun üç gücünü, yani Trigunatmika'yı, üç gücü simgeler.
So with our three powers, ours trigunas, our three powers, we surrender ourselves to Shiva
Böylece, bizim üç gücümüzu, bizim triguna’mızı, bu üç gücümüzle biz, kendimizi Shiva'ya teslim ederiz
and by that we show that we give our trigunas to You, so that we become gunateet.
ve bununla triguna'mızı Size verdiğimizi gösteririz, bu sayede gunateet oluruz.
This is what is the Shiva puja.
İşte, Shiva puja budur.
May God bless you!
Tanrı sizi korusun!